ストレージアカウントの作成に入っていきましょう。
AZUREPORTALの今画面に入っております。
この中で左側のハンバーガーメニューこちらをクリックして頂くと表示がいろいろ出てきまして、その中で真ん中の下あたりですねにストレージは
カウントに関する記載がありますので、こちらをクリックして中に入っていきましょう。
って、それじゃ神戸というところで、今は何もアカウント作っていませんが、新しく作成をしていきます。
作成というところ、こちらですねをクリックしていきましょう。
作成を押すと。
細かい設定の画面が出てきます。
ここで設定する項目は最低限の分と言いますと仮想マシーンを作った場合と同じような形です。
すなわち、リソースグループであったり、ストレージアカウント名これは仮想マシンの名前ですね。
あとは地域REGIONこういったものを決めていきます。
ただ、1点だけ仮想マシンと違う部分に関して言いますとストレージアカウントとなります。
こちらストレージアカウント名に関しては、重複してはいけない名前となります。
なぜかっていうと、これ入れた名前というものがパブリックIPアドレスと関連付けられて、すなわち外部に公開されるウェブサイトのような感じに
なります。
ですので、他のサイト他のユーザーが使っているアカウント名と同じ名前にしてしまうと区別することができなくなってしまうというところです
ので、1位のですね。
例えば、ナントカABCドットストレージなんちゃらとかですね。
こういった形だとエラーになってしまう可能性が高いということですね。
実際に入力してみましょう。
ABCと入れてみます。
そうすると。
ストレッチャー上止め。
ABCは既に使用されていますという表示が出てきました。
こういった形で重複しない名前をですね。
入れていく必要があるというところは押さえておきましょう。
リソースグループから入力していきます。
新規作成として、今回はサンプルという名前でリソースグループを作っていきます。
それじゃアカン止めですね。
これは何でもいいですので、サンプルストレージ値111みたいな感じにしましょうかね。
まあ使われてますね。
17100にしましょう。
はい。
これでOKですねでREGION。
これどこでもいいんですが、今回は。
アジアパシフィックではなくて東日本ですね。
はい。
こちらの東京周辺のところにデプロイをしていこうと思いますでパフォーマンスに関しては。
これはスタンドとプレミアムというものがありまして、これは。
スピードとか性能とかですね。
この辺に影響を及ぼす部分となりますで、ここに加えて冗長性というところ、ここを改めて見ていきましょう。
冗長性は講義でお話をしたとおり、種類としてはローカル冗長ストレージ事情、冗長、ストレージゾーン、冗長、それ次需要ゾーン助長する位置という
4つの種類があることが見て取れます。
この中で外の冗長性を持っていくのかというところを決めていきます。
今回は一番浅いですね。
ローカル冗長ストレージにしていきましょうで、このこれ以外にもネットワークの細かい設定をすることができますで、この辺はこのストレンジャー
カウントに誰にどのようなアクセスを可能にするのかといった設定を基本的にしていくと捉えていただければいいかと思います。
この辺は非常に細かいところ試験の範囲外というところもありますので、省いていきますが、細かくですね。
アクセス設定をすることができるというところを押さえていきましょうでレビューをして作成をしていこうと思います。
作成のボタンを押すと、ストレージアカウントの作成が進んでいきます。
まず、ここまででストレージの中の作成が完了しますので、次のところからですね。
また、講義に戻りつつ必要なそれぞれのBLOBとか、あとはテーブルストレージのところで演習として作成をしていこうと思います。